そのサービスは世界一と評されることもあるシンガポール航空では
近頃ファーストクラスのさらに上を行くスイートクラスの拡充を進めていて
このほど2020年の1月1日から東京成田シンガポール線でも
シンガポール航空のスイートクラスのサービスが始まりました
往復の航空運賃は約100万円ということでした
私もまあ早々乗る機会はないと思いますけれど
この度乗ってまいりましたので皆さんに共有できればと思っていますよろしくお願いします
本日は2020年の2月3日、節分です。
上野駅から京成電車のスカイライナーに乗りまして、もう間もなく成田空港に着きます。
シンガポール航空は成田空港の第一ターミナルを利用することになっています。
この日2月3日は、中国で既に新型のウイルスがはびこり始めていた時で、まだ日本に本格的に入ってきているようなタイミングではありませんでしたが、空港などはもうかなり警戒がなされていました。
ほとんどの人がマスクを着用している状態
しかし外国人観光客などにはまだまだ着けていない人が見られる
当時はそんな感じでしたね
さて成田空港には北ウイングと南ウイングがありますので
まだ第1ターミナルと第2ターミナルのどっちから飛行機が出るかっていうだけじゃなくて
北と南のどっちへさらに進めばいいのかということも確認しておかなければいけません
どうもシンガポール航空は全日空と同じ南ウイングから出るようでした
ビジネスクラブスプレミアムエコノミークラスなどいろいろ書いてあって
その列に並んで搭乗の手続きをするわけですが、初めて見ましたよ、これスイートって書いてある、スイーツって読めばいいのかな
要するにスイートクラス
スイートクラスとファーストクラスは同じ飛行機に2つ設置されるということはないようで、実質ファーストクラスはスイートが置き換えているわけですが、これがその搭乗券です
すんごい立派ですね
実際搭乗券の紙の立派さは多分エコノミーと変わらないと思うんですけど、上のところにピチッと金色のラインが入っています
ファーストクラスはね、多分赤をイメージしてるんじゃないかなと思うんですが、スイートの場合はこういう色になるんですね。
ちなみにスイートクラスというのはシンガポール航空だけで提供されているものです。
スターアライアンスのゴールドトラックと書いてあるこれは、上級会員やファーストクラス、ビジネスクラスのお客さんが通る専用の優先保安検査場で、
これもちろんスイートのお客さんも通ることができます。
書いてないんですけどね、スイートはその上位ですから。
ここへじゃあ行けばいいのかなと思ってスイートの搭乗券を提示して入っていったらわざわざ別の専用のゲートのところを開けてもらって私一人だけそこで検査してもらいました
これいつもスイートのお客さんにやってるんですかってスイっている時はなんかそういう風なことをする場合もありますよと教えてもらいました
まあ絶対やるサービスではないようですが
向こうに停まっている超大型旅客機世界で一番そしてまた歴史上で一番大きい旅客機エアバスA380型の2階席の一番前の部分に
シンガポール航空のスイートクラスは6席だけ備えてあります
あの窓の部分です
さてこれから旅の出発ということで
やっぱりこういうご時世ですから
海外感染症情報外務省からの情報が示されています
出国した後でちょっと見てみることにしました
ところが意外や意外
最近発生している新型の肺炎ウイルスは
特に出てきてないようでしたね
これなんでなのかなと思ったんですけど
まだ多分あまりにも情報が新しくて
発表できることがなかったんでしょうかね
何たって新型ですから
しかし全く何も発表がないとはちょっと意外なことでしたさて、
搭乗券にはYou are invited to the ANA Suite Loungeと書いてあります
要するにどうぞ出発までANA Suite Loungeでお過ごしくださいということです
空港の中を歩いているとあんなものを見つけましたあら、
アロコンドJALの産科として就航するらしいジップウェアというなかなか攻めたLCCと聞いていますが
その飛行機ではないか、この船に乗ってみたいんですけども
今は訓練のために結構空港の中をうろうろしているそうです
さてただいま10時5分ですが出発のちょうど1時間前
今回はさすがに早く来ましたよ
46番搭乗口の下まで来ました
じゃあまあラウンジでゆっくりということですが
さすが超大型飛行機というだけあって
乗り込む開始時刻も早いんですね
あと30分後には乗り込めるそうです
まあそれでも30分待ちますからちょっとラウンジにいることにします
上に上がりますとANAスイートラウンジ
下はビジネスプレミアムエコノミー用のラウンジANAラウンジです
この辺については前に詳しく紹介しましたから、今回は簡単に触れるだけとします。
シンガポール航空の制服を着たお姉さんがなんか立ってますけどね。
シンガポール航空だけでなぜあそこに女の人が立っているのかは不思議です。
これはあの、ニューヨーク空港とかでもそうだったんですけど、なんかシンガポール航空の女性、ラウンジの横に立たされがちなんですよ。
ラウンジからはこのように飛行機がかっこよく見えます。
前に確かあれで乗りましてね、あのフライングホヌのやつに乗った時も、ここから確か出発した記憶ありますが。
超大型旅客機に2つのボーディングブリッジが接続されています
成田空港でもこの超大型旅客機をどこにでも止められるということにはなっていないそうで
止められる場所に限りがあるので
結構ね遠くなるそうです
空港の中を歩くことになります
ところでスイートラウンジは極端に混んでいまして
ビジネスクラス用の普通のラウンジとですね
壁がつながっていたので
そこが臨時に開放されて
もし良ければビジネスクラス用のラウンジ使っていただくこともあ、そうですか
そっちの方が空いてるんだろうね
ビジネス用のラウンジの方が良くないですか
そんなに座席の質とか変わりませんし
メニューは食べ物はちゃんとスイートラウンジの方から取ってくることができますね
毎度お馴染みの豚骨ラーメン
それからANAスイートラウンジと書いてあったこんなお菓子なんかももらってきました
まあそんなに別になんか大きな違いはないと思いますけどこの2つのラウンジに
搭乗の時刻が近づきました
今10時33分頃です
私は井の市場に乗れるはずです
下へ降りていくと相当人が待っていました
まだこの時はね、出張とか旅行とかそこまで極端に自粛っていう雰囲気ではなかったですから
いろいろ人が並んでいますが、スイートの列だけは誰も並んでおらず
大量に人がいるところの脇へ、私が真っ先にやっていくということになったわけですが
まだ搭乗の案内が始まっていない時にあ、
スイートのお客様ですが、それではどうぞお先にご搭乗くださいと言われて、すぐに案内がされました
ですから、前にも後ろにも誰もいないという状態
これだけ大きい飛行機、大量のお客さんの中で先陣を切って一人で歩いていくというのは、これはなかなかない経験でした。
スイッチは2階の一番前についています。
ですから2階の方へ上がりますな。
ここから先はちょっと携帯電話で撮影しましたけどね、シンガポール航空はこういったYouTuberみたいな人も結構勧援してくれるのだそうで、乗り込んで最初にまず挨拶をすることにしました。
Welcome Board
そんなこと言われましたけどね
すいません、あの私こういうYouTubeの動画撮影とかしてるんですけども
あの今回撮影させていただいてもよろしいでしょうかあ、
どうぞどうぞ、あの何でも撮っていってください
あの私たちもぜひ写してください
大変親切、びっくりしましたね
緑の制服を着た、かなり偉い方らしいんですけども
キャビンアテンダントさんに様々な案内を受けます
座席にはいろんな機能がありますから、こと細かに説明を受けなければ使いこなすことができないでしょう
ここの棚のところは離陸滑走の時でも荷物を置いていただいて結構です
そしたらこれをちゃんとカチャッとやっていてくださいねとかね
それからじゃあこちらの棚ハンガーがありますので上着をまずはお預かりしましょう
飛行機の上級席に乗ると最初にまず必ず上着を預かってくれます
わざわざハンガー取ってかけてくれるんですね
上着はしまってもらいました
さてそれからこちらお食事のメニューがございますが
お食事は海石料理かもしくはインターナショナルな洋食があります
どちらにされますか
インターナショナル
インターナショナルかあー、
OK。
やはりシンガポールの得意とする、まずはここで洋食をいただこうと思いました。
では、シャンパンをお持ちしました。
ドンペリニョンでよろしいでしょうか。
ドンペリニョンという名前、私も聞いたことぐらいはある超有名なシャンパンですけども、これはボトル1本渡されました。
もちろんこれは私が写真を撮るために置いてくれたのです。
ところでスーツさん、あのナッツにアレルギーがあると伺いましたけれども、どうしましょう、これからサティというものをお出しするんですが、そこにピーナッツソースがかかるんですよね。
あーじゃあ念のため抜いてもらっていいですか?
そんな話もかなり丁寧にしてくれました
まだ飛行機は離陸までかなり時間があります
出発のまでは多分25分とかそれぐらい前ですからね
機内に入ると全ての確認が速やかに終わり
自由に機内を移すことができるようになります
まだ出発のこんな前だっていうのにね
まず上に荷物棚がないからすごく広く感じます
これは収納スペースがとても広いので別に上に荷物棚をわざわざ設けなくていいというわけですね
それからこんな壁がありまして、いかにも動きそうですけれども、これがまたすごいですよ。
下にもベッドがこれ取り付けられているんですが、後でこれをガコンと取り出して眠ることができます。
ドンペリニョンを初めて飲んでみました。
全然シャンパンなんてファーストクラスに乗った時に飲むぐらいなんで、味なんかわからないんですが、なんか美味しいような気がするなぁと思いましたね。
まあそんぐらい十分じゃないですか。
すいません、おしぼりをお持ちしました。
これ確か2回目だったと思うんですけど、ちょっと暑いですからお気を付けくださいね。
ん?
よく聞こえなかったんですけど あーなるほど確かに暑いですね あははは
皆さんフレンドリーです
それからどうぞ こちらにパジャマをご用意しましたのであ、
ではこの中に入れておきますね はいすいませんよろしくお願いします
パジャマはですね SサイズでMサイズがあるそうですが
あのわしはMを注文したんですが Sサイズでどうも私のぐらいの小柄な体には十分だったようでした
ここは2階です 飛行機の中にやっぱり階段が歩いてないですね
ジャンボジェットもそうですけれど 特別な飛行機に乗っているという感じがします その最前部です
この脇には大きな大きなトイレが2つ備わっています
こんな大きなトイレが世の中にあるのかとびっくりしましたけどもこれすごかったですよ
どうぞこのトイレが自慢なんですご覧くださいと言われるキャビンアテンダントさんが撮影のために様々案内してくださいました
まずこちらトイレの奥側を見てみてください
あーすごい広いトイレだ
このミクラスの何倍あるトイレでしょうかね
こんなトイレなら住んでもいいですよそんな話をしました
それからここにこういう風にアメニティグッズが大量に入っており
この下のところも、妙に広いですよね。
なぜこんなにトイレを広く作る必要があるかと思ったんですが
後でもう一回入って、中じっくり撮影しますけども、それからお隣のトイレもこれもいいんですよ。
どうぞご覧になってください
こっちの方がね、トイレとしては小さいんですけれども、ところがいいベンチがあります
このベンチとても座り心地がいいですよ、案内してもらいました
こちらにもアメニティがこんなにどっさり入っています
スイートのお客さんだけでは絶対に使い切ることができない量のアメニティです
さてみてもいいですか?
あ、これはいい座り心地ですねー
この撮影をね、まだ離陸の前の暇な時間でやってくれるわけですよ
こんなのずーっと遊び回っていいのかなと思ってたら本当に遊びでしたね
どうも私がこういうポーズをすると似合いません
中もねこんな風にわざわざキャビンアテンダントさんがカメラマンの役まで買って出ていただいたんですが
だいたいこんな感じで私の客室はこのぐらいの広さ
すごくないですか、多分ねエコノミークラスの8倍ぐらいあると思いますよ広さ
これまたトイレにやってきましたが
こんな広いんだったらトイレにずっとこもってんのもアリだなと思いましたけど
まあそれはねやめておきますが
トイレは服を着てるんですよ
そこら辺にあるトイレよりはるかに広いですからね
多分余ったスペースを活用してんだろうと思いますけど
このビンは日本発着路線ということで日本人の方が案内をすることもあります
まあこんな風に
日本語の放送がかかっていましたが日本人の方も出発の前に
本日は私ビジネスクラスに乗務しておりますのでもし何かありましたらお声掛けくださいと
そんな風にですね日本人の方が私の元へキャビンアンテナのさんが挨拶にも来てくださいました
さて今から機内の安全ビデオの方へ
この安全ビデオよくできてますね
見ててね楽しいですよ
安全の案内をしながらシンガポール各地の名所を紹介してくれるということになっています
やっぱりこういう面白いビデオを作って乗客にちゃんと見てもらうっていうのが安全対策として重要なんでしょうね
スイートの乗客用に特別の案内もなされていました
まあ前にビジネスバスに乗った時もビジネス用の特別な案内っていうのがあったんですが
スイートの案内はなんかもうそれをはるかに凌駕してずいぶん長い案内が続きましたね
ここになんかこんなコントロールパネルがありますよと書いてあって
あーなるほどあるわー
これで様々なことが動かせるようになっています
あの窓ボタンを押すと
ふんふん窓ボタンを押してみよう
うおーー
座席が回る
窓側に座席が動きました
でも今から離陸するわけですからちょっとこれは窓側にやっておくと問題だと思います
飛行機ボタンを押すと、フライトモードって言うんですかね、リリックとか滑走とかをする時向けの座席の位置に戻ります
これはちょっと戻しとかないと飛行機が今から飛ぶんでね、これも問題ですよ、座席に窓向きのまんまでは
多分問題、ベルトしとけば大丈夫なのかなと思いますけど
それからこのようなベッドがこれからできますよと案内があります
ライトセッティング
ライトの明るさも5段階ぐらいに調整できました
そんなに段階刻む必要あるかと思うんですが、刻まないよりは刻んだ方がいいですからね、これで明るさ調整ですさて、
滑走路に出てきましたが、奥にはずらーりと飛行機がすずらりになっています
今はもうね、コロナの関係で成田空港もガラガラになってんじゃないかと思いますが、この時はまだまだたくさん飛行機が飛んでいるような時期でした
オランダ空港、えーオランダ航空とかユナイテッドとか全日空、ずらずら小粒が並んでるような飛行機にはスイートなんかついてないけどなーと思ってみたもん、まぁそこまでは言いませんけども
近頃ではね、ファーストクラスを廃止してビジネスに統一するような航空会社が多い中で
むしろシンガポール航空はファーストを上方向に拡大するということをやっています
いやーすごい数です
この時はね、そういうわけで出発もちょっと遅れ気味だったんですけれども
しかしやっぱスイートに乗っていれば出発が遅れても
まあ別にどうということはない
むしろ時間がかかればかかるほどいいんじゃないかという感じです
エンジンがうなりを上げてゆっくりゆっくり加速していきます A380形史上最大の旅客機が
ゆっくり加速して
そしてこれが空に上がったらば いよいよ夢の世界が本格的に始まるわけです
ここまでももうなんか現実離れしてますけどね 自分が乗っているものが飛行機であったということを忘れるぐらいです 本当に忘れますよこれは
時速おそらく200キロぐらいまで加速したと思いますが、そんなに速く感じません。
やはり2階建ての飛行機だから、2階の部分から地面がちょっと遠いところから景色を見ると、いつもの飛行機の離陸とはだいぶ違って感じられるのです。
これ一体いつぐらいになったら飛ぶのかなぁ、そんなちょっといつ飛ぶのか分かんないなぁ、そんなことを思いながらですね、景色を見ておりますと、どうも今飛び始めたようです。
シンガポールまでの飛行時間はわずか7時間ほどとなっています
17時間くらい飛んでくれてもいいんだけどね
早速飛び立って九州クリハマが左に見えました
だんだん実はトイレに行きたくなってきたんですが
さすがにスイートのお客さんでも勝手にトイレでベルトを外していくことはできませんからね
向こうに伊豆大島が見えています
早くトイレに行きたいなトイレに行きたい
さっきもトイレに行ったんですけどね
シャンパンとかなんとか飲みすぎてどんどんトイレに行きたくなってきたのでした
ベルトサインが消えてトイレに大急ぎで行った後戻ってくると富士山が見えました
どうもあちらに富士山見えますよーとキャビンアテンダントさんからですね早速案内がありその後に機長からの放送もありました
本日はなかなか独特な見え方をしてますね
傘雲が二重にかかっております
こういう見え方は珍しいんじゃないかと思いますね
静岡県民ほどではないですけれども富士山は割と頻繁に見るんですが
上にだけ雲がかかっているというのは珍しい見え方です
その上をエアバスA380の二つのエンジンに隠されます
まあこんな立派なエンジンが上を隠すんなら、まあそれはそれで富士山が見えなくなってもいいかなと思いました
さらにそこから引き続き日本列島の景色が見えてきます
多分中央アルプスか南アルプスかどっかそこら辺の景色ではないかと思います、白い山が連なります
今年は雪が随分少ないですね、まあその分雪が上の方だけについているから
えー様々景色の濃淡を楽しむことができて、飛行機の寄贈としては随分見応えがあるのかなと思います
こんな部屋がですねシンガポール航空のスイートは大体の場合6つ並んでいるらしいんですが
今からこの部屋を広くしますからどうぞカメラのご用意をなさってください
これどういうことかここに今ロックがかかっているのが見えますけれどこれを今から取り外していただけるとのことです
それから女性のキャビンアテンダントさんはテーブルの紹介をしてくださいましたがこんなに大きなテーブルがあるんですよ
うわ大きいなぁ
普通飛行機のテーブルってもっとちっちゃくて
そこに狭いところに頑張って機内食とかを置くわけですが
大きなゆとりのあるゆったり食事ができるテーブルです
そしてこちら
壁が一旦上に上がって下に降りました
これすごいなこれ
これ何をしているのかと言いますと
シンガポール航空のスイートの売りなんですが
一つの個室になっていますが
2名で一緒に誰かと乗るという場合には
2つの部屋を一つにつなげることができるようになっているのです
これは1A席と2A席
1F席と2F席をつなげることができるようになっているんですが
このようにですね巨大な部屋が完成しまして
一人で利用してお隣が空室の場合は大体の場合
一人でダブルベッド部屋を2つ分使わせてもらえるというサービスがあるんだそうです
これはもちろんお隣が運良く空いていればということですが
この時もスイートはガラッガラでしたもう日本人もね行きも帰りも乗ってませんでしたので
このように好き勝手に遊ぶことができます
こんなクマちゃんを設置してもらいましたこれは家にも今お土産として持って帰っていますけれど
シンガポール航空のスイートの乗客に配られるそうです
持って帰りたかったら持って帰る
それからどうぞビジネスもご案内します
ビジネスクラスを見せていただきました
これがシンガポール航空の最新型のビジネスクラスだそうです
私もビジネスは4回ぐらい乗ったことはあるんですけど
ただ全部旧型というかちょっと中間ぐらいのビジネスクラスでしたので
最新のビジネスはねなんかもっと座り心地がふわっとしてなかなか良かったような気がしています
あんまり長くは座りませんでしたけど
どうもこういうグーみたいなポーズ、親指を立ててもね、あんまり私はかっこよく見えませんが
まあでも楽しそうに見えるでしょう、これも十分いいんですが
やっぱりスイートと比べると全然違う
ビジネスが昔のビジネスクラスよりもどんどん最近では良くなっているそうなので
そのさらに上に位置するクラスはもっと良くしなければということなんでしょうね
しかしこんなに広いものがあるとはね、ほんとびっくりとしか言えない
もうこの座席に座っているだけでもこれも十分快適ですからね
もっと飛行機の中の映像とは全く思えないな、こんなに広い空間をよく用意して
スリープとかこんなに広いものを作っても、赤字になるんじゃないのかなというような気もするんですが
どうなんでしょうか、シンガポール航空はこれを多分恐らく、えー、航空会社の看板として位置づけているはずです
これスリッパですけどね、スリッパもね、もう全く普通のスリッパとは違う、使い捨てスリッパなのに
あんこのふわふわなのか、
使い捨てっぽい素材ではあったんですけどね、紙とか使ってて
えぇー
ちょっと信じらんないな
こちら側にもまたスリッパこれ、
トリガー4はビャーっと密集しているようなデザインになっていますが
これはね、シンガポール航空のスイートのロゴのようです
それから、こんな靴下を私が家から履いてきたのは脱いでいますが
シンガポール航空では、ビジネスでもそうですけども
お客さんに靴下が配られて、機内ではこれに履き替えて行ったり過ごしてくださいねということになっています
足を伸ばしてこう、ぐるぐる回転する
コンパスの針になった気分です
それからテレビというボタンがあって
押してみると
うわーとびっくりしたんですが
こんな大きな液晶テレビがこちらに動きます
ちなみに今回私一人で使えるテレビが
このつなげた部屋に合計4台あります
こんなすごいものがね
今四国の上空ですけれど
そんなものを日々飛んでいるというのは
本当にびっくりです
それでは全日空スイートラウンジの食事も
ほとんど手をつけず
お腹を空かせておくほど楽しみだった
シンガポール航空スイートの機内食の時間です
メニューを見るとあ、
この人がメニューを監修したシンガポール人かな、違いました
ヨシヒロズチョイスと書いてありまして
境界席とあるんですが
日本発着路線で出される境界席
すごいですね、異国の航空会社の中で
境界席ですか
それもすごいなと思いましたけど
それは帰りの楽しみにとっておくことにしました
行きはやはりまずシンガポール航空の得意とするであろう
インターナショナルのメニュー、洋食を出してもらいます
二人がかりでサービスするのがすごいですよね
大きなテーブルをもう一度出してもらって
そして最初に出されるのはサティというものです
こんな串焼き
マレー風の焼き鳥ということでした
現地のマレーシアとかシンガポールとかの屋台を巡るとこういうものが出てくるらしいんですが
味もねすごいそれっぽい感じ
屋台を待っているような気分になりましたよ
こういうスイートクラスとかの超上級席特有の食べ物ということはないと思いますが
食べるとシンガポールにもう到着したような気分になりました
味付けも独特のアジア風の味です
これでこんな明るくライトで照らすことができるようになっていたようなので
じゃあこれはもうやっぱりつけてもっとおいしそうに
そして到着しましたこちらはキャビアでございます
そしてじゃあパンもどうぞお好きなものを選びください
まずじゃあガーリックを一つどうですか私がパン持ってる様子も撮ってみてくださいよ
それからこちら
じゃあもう一個は白パンにしますかね
私は全然キャビアとかの食べ方は知らないのでガーリックを選択した
まあガーリックも美味しかったんですけども
しかしね、普通のパンをここで選んどいたのが良かったなと思いました
いや美味しそうだ、これどうやって食べるのかな、全然食べ方は分かりません
飛行機のファーストクラスに乗ると色んな航空会社がキャビアを出すそうなんですが
この食べ方が最もスタンダードとされています
またシンガポール航空は基本的に飛行機の中で出されるキャビアの食べ方として一番豪華ですね、これがね
缶でなってるんですけども、そのキャビアの缶丸ごと1個、そしてさらにこれはシャンパンです、クリュック
全日空のファーストクラスにこの間乗った時、全日空が看板としているシャンパンです
本当はウォッカをお勧めいただいたんですが、キャビアとはね、なんかウォッカの方が合うらしいということなんですけども
しかし、まぁちょっとウォッカは強くて、もしも飲んだこともないそれを飲んで
飛行機の中で酔っ払って頭がぼーっとしてしまったら
スイートを十分楽しみ尽くすことができなくて、もったいないと思ったので今回はシャンパンにしました
とりあえずこういう黒パンというかクラッカーというか、それの上に乗っけて食べてみましてあ、美味しい
すごい美味しいなと思いましたけど
しかしね食べ方があるはずなんですよ
キャビアの食べ方がある
ファーストクラスの出されるキャビアの食べ方がある
っていうのは私は知ってはいたんですけど
ただ食べ方そのものは知らなかったので
スイートのお客さんであれば
使い放題の機内のWi-Fiにて調べてみました
まず美味しいキャビアであるから
そのまますくって食べりゃ十分だ
というこの食べ方も
あっているそうですが
その他にですね
玉ねぎとそれからネギと2種類の卵
これを全部混ぜてですね
こうミックスするわけでそこにキャビアも丁寧にほぐして
全部を一つの塊に作り上げていきます
キャビアもかなり質のいいもので簡単にほぐれます
丁寧に丁寧に混ぜれば混ぜるほど美味しくなるそうです
いやー美味しそうだなーこれ今自分で動画見てても美味しそうだと思うし
これやってる時も美味しそうだなと思ったし
実際すごく美味しかったですね
キャビアってのはなんか高級な食べ物なんだな
ぐらいでしたけど
食べてみるとねすごい美味しいなと
高級な食べ物とそれから別に
大衆的な食べ物とどっちも同じように美味しいと思うんで
別に高級であるからといって
そんな素晴らしいことは
そこまでないよなという説をずっと持ってたんですけど
キャビアに関してはね
これ美味しいわと
レモン絞ってそしてこれで全部混ぜたものを
上に乗っけて食べるわけです
本当に美味しかったですよこれは
私は少なくとも2020年に入ってから食べたものの中で一番美味しかった
素晴らしいこの輝き
ネギがちょっと落ちてしまいました
不慣れな点はお見苦しいですけれども
どうか思いこぼしいただければと思います
これもうずーっとこれ
意外とねこのキャビア缶詰のあの一つですからね
そんなに大きく感じないのかなと思われる方もいると思うんですけど
これ結構たくさんありまして、何度も何度もこのようなことを繰り返し、繰り返し繰り返し、たっぷり口の中をキャビアでいっぱいにすることができました。
もう十分な量でしたね、とても幸せ。
シャンパンも飲んでいて、ファーストクロスの旅をしているという雰囲気になりました。
実際にはファーストを上回るスイートです。
キャビアがあまりにも美味しかったので、本当はね、オリーブオイルをかけてパンを食べようと思ったんですけども、ほとんどその必要はなかったですね。
そして次に持ってきていただいたのはチキンスープです。
大変これも立派なもの
実際2種類あったんですが
他に裏メニューもありますよと言われて
こういうのもあるんですけどいかがですかと出していただきました
シャンパンのこれはサロンじゃなくて
クリュックが下から泡がどんどん立ち上がってきます
こんな大きいシャンパンのグラスに入ってね
このチキンスープも美味しかったです
鶏の出汁がたっぷりです
うちでも毎日食べたいなと思いましたが
それは無理でしょうね
こんな美味しいものを
全てにおいて今回出てきたものは美味しかったです
今空の上飛んでいるということをやはり忘れがちです
飛行機の中にいるんですよね
飛行機は今沖縄県の北方を飛び越して
石垣島のちょっと北あたりですけれども
もうそろそろ台湾の上空へ至るというところ
次にこんな西洋画みたいな綺麗なサラダを出していただきました
上にはたっぷりまた独特のソース
タレがかかっていますがドレッシングというべきか
これも美味しかったですよ新鮮なサラダでねシャキシャキで
こんなにたっぷりあって
サラダってたくさんあるとなんか味が単調に感じて飽きたりするかもしれませんが
これも美味しい美味しいとバクバク食べているうちに知らぬ間にサラダが全部なくなっていたのでした
そしていよいよメニューのお料理です
あのキャビアだってすごいねあれが前菜に過ぎないというのだから大したもんです
今度こちらは
牛肉だったかなあ、
牛フレ肉のステーキと認識していますが、こんなに大きいデニムですね。
牛フレ肉ってのはちょっと小さい料理ってイメージがありますけど、それは値段が高いからでして、高級なフレ肉であればたくさん出てきます。
高級な場所ではね。
すごい美味しかったですよ、これも。
もう柔らかくて簡単に切れますしね。
こんな贅沢な環境が世の中あるか。
ファーストクラスに今まで何度も乗ってきましたが、普通にそれを上回っていました。
それから、
じゃあ今あの私たちのデザートをお持ちしましたけども
デザートですね、最近新しいのが1個できましたんで、よろしければ2つお召し上がりください
まずこちらは通常版のデザートです
アイスクリームとガトーショコラ、いちごが乗っています
そしてこちらがなんか新作のデザートで、まだ今試験的に出しているということなんですけども
まずこっちのデザートを食べてみましたが
これがね意外と美味しい
紫芋みたいな味がするのかなと、見た目より美味しかった
それからこちら、フルーツも持ってきていただいたんですが
ところが私はちょっともうフルーツはもうお腹いっぱいだなと思ってそこはね、遠慮することにしまして最後、
食後にチーズがあります
フラッツ料理では食後にチーズを食べるのが一般的だそうです
私あんまりチーズを食べる習慣というのはないんですけども
これを食べることによって消化が良くなるらしいんですね
だからまあとりあえず食べておくことにしました
チーズは私そんなに好物じゃなかったけどでもね、ブロチーズこれは美味しいと思いました
カビの生えたチーズです
食事は全部終わりました、夢のようなお食事でした
全部しまっていただいた後
さらにこれ、チョコレートですね。
このチョコレートもスイート用のチョコレートみたいですけど、美味しかったですよ。
シャンパンもちょっと飲み残してしまいましたが、片付けていただきまして、その後は、じゃあベッドをご用意します。
シングルとダブルとどっちのがよろしいですか?
すみません、じゃあ悪いけどダブルでお願いします。
ダブルベッドを作っていただきました。
すごいですよね、このようにバタンと取り出すわけですが。
大きなベッドを二人がんかりで作っていただいて
結構大変なめんどくさい作業なんじゃないかと思いますが
どうぞしっかりカメラで撮ってください
二人出てきて忙しそうです
6時間7時間くらいですからちょっと昼寝するだけなんですけどね
それでもこんな立派なものを作っていただきます
自分が王様になったような気分です
ここでおごり高ぶっちゃいけないと思いますが
世の中こんな空間があるのかとびっくりしました
これね往復100万円でこのサービス受けられるなら普通に安いと思うんですよね
ゼニックのファーストとかジャルのファーストの3倍くらい広さもあるような気がしますしね
こんなに贅沢な環境を作っちゃっていいんだろうかと本当に不思議に思ったものです
立派なダブルベッドにゴロゴロ寝転がって
一人当たり4枚もの窓を操作することができるようになっています
これはお客さんが隣にいないからですけどもああ、
全く飛行機の中の景色とは思えない
なお本日のスイートクラスの搭乗客は
お姉さんが1名、お兄さんが1名の合計2名でした
また2番のA席では手長猿が運搬されていました
極上のベッドの寝心地
シンガポール航空のキャビンアテンダントの方が
クマちゃんをベッドに寝かしつけてくれていましたので
このように一緒に寝ることにしました
これバタンと壁から取り出すタイプのベッドですからそんなに分厚くはないはずなんですけど
その割には妙に寝心地が良かったですね
これで2時間ほど眠りました
はいもちろんでございます
え、
あと40分しかないの?
ただいまの到着地シンガポールジャケットコップの時刻は2月3日月曜日午
後5時15分でございます
到着地では午後6時に到着する見込みでございます
到着地の天候は曇り気温はすでに30度と報じられております
では到着の前にまた何か飲み物はいかがですか
じゃあそうですね、これ、紅茶をお持ちいただけますか?
アイスティーを持ってきていただきました。
アイスティーとそれからチョコレートは1個に残しておいたやつですが、このアイスティーもなんか中がちょっと濁っててね、でもあの渋いとかそんな味はしなかったですよ。
なんかこう、ずいぶん上質な感じがしましたけど。
不思議な食べ物だった。
それから、これですね。
シンガポール名物。
ドラッグを持ち込んだやつはアモンドを目をぶち殺す。
まあそんなもんは別に持ってきてないんで問題はないわけですが。
美味しいお茶だった
どうやって作ってるんでしょうかね
眼下にマレーシアの街並みが広がります
シンガポールは本当に小さな小さな島国ですから
着陸直前まで見えている景色は基本的にマレーシアです
ついにやってきましたシンガポール
大きなビル群が並んで大変立派なところですが
その手前にまず海を埋め尽くすようにうごめく貨物船
これがすごい数ですね
シンガポールの港は世界で第2番目の貨物の取り扱い量となっていまして、横浜港の12倍もの量があるそうです。
これはシンガポールでもほぼ唯一の鉄道、MRT、地下鉄の車両基地かな。
あ、随分いいものが見えるなぁ、こんなことを思っていたら、飛行機はシンガポール、チャンギ空港に着陸しました。
チャンギ空港には大型の飛行機がたくさんやってきます。
カンタス航空も2階建てのA380型
シンガポール航空は本当に大型の飛行機をたくさん持ってきていて
こんな小さな国なのにねいろんなところへ飛行機を飛ばして大したもんだなと思います
外からお客さんを呼び込むということが国の使命として重視されているし
それからまたシンガポールをいろんな人に経由してもらおうという作戦を立てて
それがまたこうそうしているようです
シンガポール航空の塗装もかっこいいですよねさて、
いよいよ到着しまして、降りる前、
こんな広い部屋ですからね、忘れ物ないように徹底的に確認して、あとゴミ拾いなどもしてですね。
そして、じゃあどうもありがとうございました。
はい、どうぞここからもお気をつけて、そんな挨拶を受け、今、
チャンギ空港に降りたしました。
スイートのお客さんだけが真っ先に降りていき、ビジネスの人たちと一緒になるということはありませんでした。
空港のコンコースというのかな歩いていますと
こんなカメラが設置されていてこれで乗客の体温を測っているようです
体温の高めの乗客は捕まえられるようでした
入国審査のところ
まだ早いうちに降りてきましたから他のお客さんはいません
行きのフライトではパジャマは使えませんでした
スーベニアとして持って帰っていいですかどうぞどうぞ持って帰ってください
そのままこんな立派な袋に入れてもらってですねこれでまた帰りの飛行機でずっと持って帰ろうと思います思いますさて、
せっかくチャンギ空港に着きましたので
ジュエルに立ち寄ろうと思います
ここはショッピングセンターで買い物は何もしませんが
そのシンボルたる滝
これはもうシンガポールの一つの名物として
なんならマーライオンよりこれの方がすごいんじゃないか
と思いますんでねぜひこれは見ておくべきですまた、
空港のターミナル同士を移動する
なんとかトレインという列車が通ってるんですけども
それがここのところだけ露骨にゆっくり走ってね
どうだとばかりの見せ方です
大勢の人たちがここで
観光気分ですが今はもうそんな状態じゃないんでしょうね
その辺を見終わりますとじゃあターミナルからタクシーに乗って出発
しかし今回のテーマはとにかく金を使いまくる旅行と考えておりましたので
普通のタクシーではなく特別なタクシーを利用することにしました
リムジンと書いてありますけども
呼んでやってきたのはベンツのSクラスですよねこれ
すごい良い車だと思いますよ高そうなやつが来たな
運転手さんどうぞどうぞ写真一緒に撮りますかちょっと撮ってもらいました
運転手さんの英語は、いわゆるシングリッシュというやつで、中国風に黙っていたから何を言っているのかは、結構聞き取りづらいものでした。
また、私の英語もちゃんとした発音をしていませんので、運転手さんに聞き取りづらかったと思いますから、お互いに会話は難儀しましたが、しかし、はっきりとこのように案内してくれました。
今、お客様が向かっているマリーナベイサンズですけど、これ行くのはすごい簡単なんですよ。
高速道路を真っ直ぐ行って、途中1回曲がるだけです。
え、そんなに簡単に行けちゃうんですか。
シンガポールの街の中心部まで高速道路が空港から伸びていて
そこからほんと街の中心にあるマリーナベイサンズまでのアクセスは大変手軽なようです
右側は立派なダウンタウン
その対岸にあるマリーナベイサンズは今度横浜とかね、えー和歌山ですかそこら辺にも作られるというIRという
複合型リゾート施設の象徴のようなものです
これ上側には中国風の飾り付けがしてありますが
本日2月の3日は中国の春節の時期に入っているからその飾りをしているわけですね
ところが中国人のほとんどはもう当時入国拒否ということになっていましたので
入ることはできなかったんじゃないかと思います
立派なチェックインのゲートを通って
これがそのホテルの中
本日はこのスイートルームに泊まることになっています
スイートルームに入ってみましたけどね
なんでこれ部屋に入ったら最初にまずカーテンを開けるんですかえー
天井の高さももう信じられないほどでしたけれど
なんじゃこりゃという感じ
これがシンガポールの自慢の夜景です
頑張って小さなアジアの島国がこんなに立派になりました
日本人としてもこのシンガポールという国の成り立ちと発展の具合には共感するようなところが多いと思います
先ほど紹介したジュエルとかシンガポール航空のスイートクラス
それから明日訪れる場所などを通じて皆さんに少々シンガポールの国のことについて知っていただければ幸いと思っています
上のあたりが競り出しているこのビルは真下まで景色を楽しむことができるようになっています
ちょっと怖いですけどね、天井ももう恐ろしい高さだしな
ちなみに今回泊まったスイートルームの宿泊代は1泊で約14万円ほどです
シンガポール航空のスイートに比べれば安いですかね
入り口からまず入ると、
人が2人くらい寝られそうな巨大なソファーがあり
これだけでも随分すごいもんだなと思いますが、この奥行きの広さですよ
左側にはこんな会議ができそうな円卓があります
これもまたなんかこれ講和条約でも締結できちゃうんじゃないかなって気がしますけど
実際にはもうちょっと大きいテーブル使うんでしょうけどね
左奥には空っぽのタンス
まあスイートルームってのはもともと人が住むことを考えて作っているそうですから
タンスなどもあるんでしょう
立派な内装ですよ
もうこれだけで普通のホテルの内装ぐらいありますよね多分
それからこちら
この立派なこれもまた棚
基本的に棚がものすごい数
コーヒーなどはタラで飲むことができるようになっていますが
水以外の飲み物はあとは有料だったかと思います
左側にもこれまた4人分の大量のクローゼット
こんなクローゼットルームだけでまた普通のホテルぐらいの大きさがあるわけです
バスロブが2つしか設置されていないことからも分かるように
この部屋の店員は基本的に2名となっています
たった2人でこんな広い部屋を使うのがびっくりです
これは私はたった1人で使ってるわけですけど
ここにね長期滞在をするという人が想定されているということが一番すごいと思います
それからこちらは、これなんだか分かるとは思うんですけど、これお風呂ですけどね。
お風呂ってこんなに広く作るもんなんですか。
もう全くの謎ですが。
立派なバスタブがあって、ここだけは普通の大きさになっている。
これがまた大変不思議でしたけどね。
あまりに大きな風呂を作ってしまうとお湯を溜めるのも大変ですから、このぐらいがいいんだと思います。
これもまた、二つの大きな流しがあって、
こちらまずは左側から、
こっちはね、シャワー室です。
シャワー室とバスタブは別々に設けられているんですよ
バスタブでもシャワーを浴びることができるようになっていたみたいですけど
もう不思議だ何が何なのかよくわからない
そしてこちらはトイレ
トイレはさすがに1つしかなかったですね
トイレ2つあるんじゃないかなと思ったんですけど
どこをどう見てもすごいですが
これでまだベッドルーム、ことの本題までは至っていません
こちらがですねいよいよその
ベッドですけども
まあ当然のごとく巨大なベッド
上に私の脱いだ靴下が散らかしてありますんで
これはちょっと取るところにしましたが
これだけでも相当立派な部屋なのにね
何が何だか全くわからないそれからこちら
部屋の3カ所くらいにこれがありましたがね
タオルアートというのかな
タオルで作った象さんと
脇にいるのは何でしょうか
小僧でしょうかね
ここに私が小規模に散らかしてある荷物がありますけど
広すぎて本当に
何が何やらよくわからない
部屋の中で運動ができそうでしたよ
この映像を見ていただけばわかると思います
なんでこんなに大きな天井の高い部屋を作るのか
スイートルームだから高級な部屋だからです
ベッドも当然のごとくふかふかのんびりできますよ
ホテルの映像とは思えないですよね
なんかどっかのロビーにいるんじゃないかみたいな気分ですが
このマリーナベイサンズの売りは一番上の階にある宿泊客しか入ることのできないプール
インフィニティープールです
これは別にスイートもそれから普通のマリーナベイサンズの普通客室のお客さんも
変わらず利用するということになるんですけども
あんまりお客さんはこの時期はいませんでしたね
やっぱり冬だからでしょうか
休暇のシーズンでもないし
寒酸期ということで大変空いていましたが
シンガポールの夜風を浴びて
ちょっとやっぱり涼しい
夜はね25度ぐらいまで気温が下がるようですから
みんな寒い中で頑張ってプールに入っているようでした
私はこのベンチの上でゴロゴロしていただけですけど
でも十分リゾートという気分を味わいました
沈没していたわけではないですよ
すごい景色だ本当に
大学の終わりに
こんなすごいことできてなんかこれは思い出になったな
さすがにラグジュアリーを極めたところがありますからね
ラグジュアリーなんてことは普段使うことはないわけですが
ちょっとふざけてこんな記念写真なども撮ってみました
ちなみにこの上級フロアに泊まっている人は
クラブフロアといって普通の人が立ち入ることはできない
一般の客室の人は立ち入ることができないバーなどを利用することができるようになっています
せっかくあるなら利用しようと思いました
本物のロウソクが灯っていてびっくりしましたね
どうせこんな大体の場合電球なんですけど
これはシンガポールスリングというやつで
この先にシンガポールで一番歴史のあるホテルだと思います
イギリスの植道時代に建てられたラッフルズホテルというのがあるんですが
そこで作られたメニューで
作り方は公開されているのか
こんな風にどこでも飲むことができるようになっています
シンガポール航空の中でも飲むことができる名物のお酒なんだそうです
それからこれは夕飯です
夕飯はこのぐらいの量で今回は十分かなと思いました
シンガポール航空の中でたっぷり食べましたからね
これまたこんなラーメンみたいなやつですが美味しかった
シンガポールはやっぱり中国人の移民が多いということで
中国風の料理もたくさん味わえてですね
中華料理の美味しいところでもあります
とにかくすごい自由な景色だったこの夜景にも合いますね
そしてまた自分の部屋に戻ってきました
今日は大体これぐらいで終わろうと思います
今日はラグジャリな麺だけをひたすら楽しむことにしました
いや本当に異質な環境だった
夜景も明かりを消した瞬間に部屋の中へ飛び込んできます
それでは本日はこのぐらいにしましてまた明日
はいおはようございます
おはようございます本日は2020年の2月の4日
現地時間でただいま午前8時30分です
昨日の夜より車はずいぶん増えました朝の通勤ガッシュですね
遠くにダウンタウンの中心部へ向かうところなどすごい
あれ4車線の一通ですか?
それであんなにうごめいていますよ
忙しいのは自動車だけではありません
港の方も見てみるとものすごい数の船が集まってきています
昨日もそうでしたけれど
このスイートルームでは港側の景色と高層ビル群側の景色
両方を楽しむことができるようになっています
マリーナベイサンズは大体の場合どちらか選ばなければいけないんですけどね
朝の涼やかなプールの脇を通り抜けます
ちょっと寒かったんじゃないかと思いますよ
気温は27度ぐらいでしたからね
そしてビル群を眺めながら昨日の夜バーとして営業していたクラブフロアで朝ごはん
バイキング形式なんで自分で取りに行くんですが新聞を持ってきてくれました
日経新聞の現地版アジア版ということですけど
まだこの時は新型肺炎のウイルスも対岸の火事っていう感じでしたよね
これがどんどん日本に近づいてくるのはもう少し後のことでした
飲み物が多分アルコールはなかったんじゃないかと思いますけれど
とりあえず何でも持ってきてくれるようでしたので私はアイスティーを注文しました
ガムシロップをたっぷり持ってきてくれました。
全部入れたら極端に甘くなってしまいました。
それからバイキングのこれですが、サーモンの照り焼き、それからあとはイングリッシュブレックファストっていうのかな、そういったものを作れるようなセットが並んでいて、こんな感じでもらってきました。
野菜はちょっと少なめでしたけどね。
このカリカリベーコンと、それからやっぱりサーモンの照り焼きは美味しかったけど、日本ではあまり食べなさそうなメニューでもありました。
そしてご飯、ちゃんとねいい具合にご飯が置いてあったんですけど、日本人の従業員の方もこのマリーナベイサンツにはいるということでしたが、どうなんですかね、ご飯もなんかもしかしたらちゃんと日本人好みに調整してくれてるのかな、日本人が食べているのも結構見ました。
そして朝ごはんを食べて2時間ほどしてチェックアウトをしました。
今回は一泊旅行ということです。
シンガポールはね、一泊でも普通に楽しめると思いますよ、そんなに大きいところではありませんから、移動時間は長めになりますが、今回は移動が一番の目的でもありますしね。
ただ海部飛行機は23時55分発だったと思いますが、まだ時間があるので、まずは最初マリーナベイサンズの周りを回ることにしました。
私が泊まっていたのが、この第3ビルの一番右上のところ、いや大きな建物ですね。
それからカジノなどもありました。
まあ全然お金をかけるということはしなかったんですけども、タワーで飲み物が飲めるということだったから無料のドリンクバーを飲んできました。
中を撮影することはできません。
立派な川が流れていて、It's a small worldみたいなやつがあります。
これはショッピングモールがマリーナベイサウンドの下にあるので、それをちょっと回ってみたんですけども、買い物とかはやはりまた特にしておりません。
でも随分人が少なかったですね。
春節の時期なのに中国人観光客が随分少なかったです。
そしてまた普通の観光客も随分減っていたようですね、ビジネス客はまだまだいましたか。
この中にあるTWGという喫茶店で、ちょっとお茶と簡単な食事をすることにしました。
このTWGというのは1837と書いてありますけれど、実際に1837年から存在していたブランドというわけではなく、シンガポールで紅茶の取引が始まった年をここに書いているだけなんだそうです。
紅茶って結構ブランド性に歴史が重視されるらしいんですけど、これはちょっと問題なんじゃないかと、香港の裁判所では確かね、これは1837という表記はやめろみたいな、そういう判決というか審判みたいなのが出たんじゃなかったかなと思っていますが、
ともかく出てきたこれはとても美味しいものです
とても歴史を感じる
確か初めてから十数年の歴史があったかと思いますけどね
そんなお茶を楽しみました
味はとても美味しかったですよ
さてそして
ずっとマリーナベイサンズ周辺にいても
まあただ大都会だなと感じるだけなので
タクシーに乗ってしばらく中心部を外れて走ることにしました
30分くらいここから確か乗ったかと思います
ちなみに乗った自動車はトヨタアルファードでした
結構高級な車に入ると思います
連れてきてもらったのはこういうところです
フォード工場という、現在は自動車を作る工場にはなくていないんですが
かつてここで自動車を製造していたそうです
今からおよそ80年前、日本とシンガポールはお互いに戦争をしていました
正確に言えば当時シンガポールを植民地支配していた
イギリスと日本が太平洋戦争で戦っていました
ここ旧フォード工場はそのシンガポールの戦い集結の地であります
1941年の12月の8日、イギリス領マレーに日本軍が上陸したことによって始められた
太平洋戦争のマレー作戦は最終的な目標をシンガポールと定めていました
シンガポールは元々イギリスが開発した貿易拠点の一大都市でしたが
第一次世界大戦が終わった後あたりからは特に海上要塞としての性格が強まり
これは日本軍にとって脅威になっていましたから、それを叩きたいという考えがあったようです
もともと日本軍は大東亜共栄圏を作り、西洋人の植民地支配に覆われたアジアをすべて解放するということを銘打っていました
この博物館の展示によれば、多分私の読みは間違ってないと思うんですけど
大東亜共栄圏になる概念は、単に帝国主義的に南方へ日本が進出する名目を作ったに過ぎないと書かれていました
さてこれは展示されていた、多分当時日本で配っていた、売っていた雑誌だと思うんですけども
読んでみましょうね、右から読みます。
極東の適正基地シンガポールソビオ。
英国の極東要塞シンガポール。
熱帯の都シンガポールは現在の米国にとっては興行的になくてはならぬ都であり、現在英国の最も強力な要塞とも言うべきところである。
海軍基地は大きいが海軍力は弱い。
日本が当時シンガポールをどのように捉えていたか、そしてどのように戦争を進めていたかなど、詳しく展示がなされていました。
天井にはたくさんの新聞記事が展示してあります
シンガポールは今戦いの最中にあると書いているのはロサンゼルスの新聞社のようです
イギリスはジャップの降伏要求を拒んでいる
ジャップというのはご存知と思いますが
我々日本人のことを差別的に呼ぶ英語での言い方です
日本軍は年の明けた1942年のどうも2月の7日から
シンガポールへの攻撃を本格的に開始したようで
それから1週間後にシンガポールは陥落したのですが
これがシンガポールの地図でして、南の辺り、赤いところの一番下の部分が今、マリーナベイサンズなどが建っている辺り
当時の朝日新聞の記事です、戦闘中の様子
各方面、空陸、愛、孤蜂、海戦来の大激戦展開、敵を貯水池周辺に延縮、と読むんですかね
シンガポールに、死山、欠がの大殲滅戦
これは戦いの終結の少し前の、2月の12日午前0時20分の大本営発表ですが
シンガポールと要塞を交換中なる帝国陸軍部隊は昨11日、プキテマ方面より敵地に深くシンガポール市街に入って
要するにもう勝利目前であるらしいことがここに書かれています
これまた雑誌ですが当時の上陸をする日本陸軍ですかね
決死的敵前上陸と書いてありますが有志鉄線をくぐって
とえ 畑への敵鉄条網を越えてシンガポール島に歴史的な敵前条陸をする我が後軍とあります
当時シンガポールの海岸はこんな風になっていたんですね
敵降伏韓国に応ぜず後軍市内総攻撃開始
安全地域で入城待て後軍救いの手伸びん
シンガポール市民に次ぐ山下最高指揮官の布告です
この南方マレー作戦を指揮していた山下智之陸軍中将は
今の日本の歴史でも大変有名な人物です
そして2月の15日
水が用意できなかったことが理由らしいんですが
ついにイギリス軍は降伏をすることを決めました
それがここフォード工場です
左側に鉄かぶとが置いてあって
ここに陸軍中将山下さんが座り
右側にはイギリスの指揮官の人が座ったそうです
ここに来て今奥の画面に映っているこれが山下中将ですが
イエスかノーかどちらかはっきり教えなさいという風に迫り
幸福の文書に調印をさせたという話が伝わっています
それが有名な太平洋戦争の歴史の中でも有名なイエスかノーかという言葉で
ここで繰り広げられたということなんですが
ただ実際には結論がよくわからないので
とりあえずイエスかノーか最初に教えてもらってもいいですかみたいな話の流れだったという話が伝わってもいるようです
ここに当時の地図が置いてあります
これは読売新聞に保存されているものらしいんですが
見るとこのように湘南島と書いてあります
日本の占領統治下に置かれるようになってシンガポールという名前は使われなくなり
ここを湘南島、そしてシンガポール市は湘南特別市という自治体に改められることになりました
もちろん日本語が使われています、だから湘南島と漢字で書くわけです
ビカミング湘南とあります
シンガポールでは占領統治時代のことを湘南と呼ぶそうです
当時のことについてはたくさん表記がありましたが一番衝撃的だったのは
憲兵隊に対してしっかりとお辞儀をしなければならなかった
そうでなければ最悪の場合殺されたということが書いてありました
またここにニッポニゼーションとありますが
要するに公民化計画のことだと思うんですけど
日本人とシンガポール人と同じように教育をしていく
だから日本語を教え込んだり
日本人の精神を教え込んだりということが行われましたと書いてあります
ちなみにシンガポールはもともとイギリス本国とか
まあ様々な他の植民地からの輸入によって国を運営していたんですが
自給自足をしろと日本に言われるようになりまして
それからは外国とかからの輸入ができなくなりましたので
かなり大変な暮らしになったそうです
これが当時の身分証明書です
日本語が書いてあって、まあそれはもちろん日本に占領統治されるようになったからそうでしょうけど
確かにここは日本人によって占領統治されていた時代があったのだと
こういうのを見ると特に思わされます
湘南特別市厚生課長
左側モットーと書いてありますが
この英語で書いてあるのは要するに
滅死暴行をしろという内容です
要約すれば
国語読本とありますのは
要するに日本語の教科書
軍政幹部国語学校編とあって
軍政が敷かれていたということが
よくわかります
パソコンのローマ字を打ち寄せるときに私も練習しました
こんな表記とかね
それから当時のシンガポールの暮らしを
また紹介した雑誌
多分これ一つの雑誌にまとめられていたんじゃないかと思うんですが
マライとなった戦前のマレーは米英流植民政策の典型的な植民地と言われていた
英国統治時代の財政を見ると人権費や自己本位の衛生費などに採出のほとんど全部を当てて
住民の福祉などは全く考慮していない
儲け一丁張りの商業政治が住民の骨の髄までしゃぶろうとしていたのである
湘南及びマラッカなどに見られる豪奢な病院も決して住民のものなどではなく
ただ世界に対するイギリスの文化的な見せかけに過ぎなかった
ところが現在はどうだろう
あらゆる医療設備は
実質的に現地の住民に開放され
優秀を誇る日本の医学人が
現地人の協力のもとに
鉄壁の貿易体制を整えている
ここにも大東亜戦争の
真意が十分うかがわれ
アジアは戦争とともにまた
建設の進むにつれ
完全にアジア心の手に期する日が
近づいているのだ
ここに並んでいるのはたぶん日本の
政府機関のもとで働くことになった
シンガポール人たちの訓練風景だと思いますが
湘南港湾訓練所の猛訓練続く
彼らもまた日本人
現地の管理として正しい日本精神を体得させたい
マレー軍部教育班では
現地人青年の管理養成訓練のため
5月15日湘南港湾訓練所を開いた
熱心な指導と真摯な訓練生の精進がぴったり呼吸があって
3ヶ月間合宿訓練の3分の2を過ぎたこの頃では
訓練生が立派な日本人として見違えるばかりのたくましさである
第1回入所生は湘南市及びマレー各州より選抜された
インド、マレー、中国人等将来性のある者80名が
日本人管理の指導下に精神、事務、軍事、日本語等の
南方建設の必要な知識と規律の体得に励んでいる
日本語の覚え方も目覚ましい
鬼ヶ島に鬼退治、カタカナならもうスラスラ書ける
こういう風に外国人に日本語を教え込む写真っていうのは
多分皆さんも一度は見たんじゃないかと思います
教科書に載ってますよね
紙一段活用同士っていうのも中学生の時やりましたけど
やっぱ外国人もこれで日本語を勉強するんですね
まあそうだろうと思いますが難しいでしょうね
日本語成績証明書
すごい良い点を取っているようですが
多分今のTOEICみたいなもんだと思います
これによって働き口が左右されたりもしたんじゃないでしょうか
さて次の展示コーナー
支配中に卵1ダスの値段がどれだけ変わったか展示しています
箱を開けて見てみてください
1942年の占領統治の開始から1945年の終戦まで値段の変化がありました
まず最初0.5ドルということでした
これはどのくらいなのか分かりませんがこれが普通だと思います
1942年の2月それが1年後翌年には0.6ドルになりました
さらに1年後43年の12月と終戦の年の2月1945年を見ますと
12ドルに値上がりし、さらに終戦の年には240ドルになって
さらに終戦の最後の最後の瞬間には432ドルというとんでもない金額になりました
要するに戦況が悪化を極め、シンガポールには物が届かなくなって
これほど物資が欠乏していったというわけです
当時日本軍が発行していた紙幣です
さて皆さんご存知のように1945年の8月の15日に戦争は終わりました
帝国再建に未曾有の政談
片敷きなき大将を這いす
この新聞の内容は即日シンガポールでも同じように伝えられました
ほとんどシンガポールに対して特別のアナウンスはなかったようです
全部この新聞記事こと細かに見てみたんですが
シンガポール人について戦争に負けたことに関して
何か書いてあるかなと思ったんですけどね
そういうことは特になかったザ・
湘南新聞と書いてある
現地用のしかし日本人が発行したと思われる英語の新聞です
どう見てもそうです 天皇陛下とか書いてありますからね
ただ朝日新聞の記事には 満州 台湾を返還 全大戦後の太平洋島書もと書いてあって
8月の15日中に 海路宣言に従って シンガポールなどの島々は 全て元の領有国に返還するということになったそうでした
このシンガポールの占領統治は その後イギリスが植民地を手放すきっかけになったともされ
これは一応アジアの開放を達したと評価するという声もあるのですが
ただ最後展示コーナーの一番終わりのところにこのようなアートというんですかね
芸術作品がずらりと並んでいましたけれど
これがシンガポール人の全員の意見ということもないかと思いますが
しかし基本的に当時の湘南と呼ばれている日本による占領統治時代はこのような捉え方がなされているようです
日本軍の日本人の話
たくさんの人が亡くなった日本軍がこういうことをしたと
あまり自分の国をよく書いていない、まあ当たり前なんですけどもそういう展示を見て
明るくない気持ちで展示館の外へ出てきたわけですがあ、
なんかこの自動販売機おかしいぞ
私はお金持ってなかったんで買えなかったんですけど
売り切れ、販売中、お願い商品は1本ごとに取り出してください、お釣り返却
とにかく、展示まで日本語で打ってあります
これどう考えても日本の自動販売機の中古品だと思うんですよね
それを持ってきたんだと思うんですが
それを改造して使っちゃうんですね
いやーなんかね、こういう風に日本が今までやってきたま、
シンガポールによっての悪いこと
それを展示する目の前で日本の自動販売機が置いてあるっていうのはとても良かった
受付の人も大変親切でね、色々お話ししたんですけど
日本の方は来るんですか?
って聞いたらえ、
来ます来ます、特に週末旅行の人がね、いっぱい来るんですよ
今日はちょっともうやっぱコロナの関係が少ないですけどね
そんな風に親切に対応していただきました
展示館のストーリーにはこんな写真が飾ってありました
山下忠三がここで幸福を成立させた時に日本に送られた写真だそうです
シンガポールの方は日本が当時したことをすごく悪いことで暗黒時代だったと認識しているようですが
一方で日本とそれから当時の今の日本と当時の日本はまたそれは別物であるから
別々に考えようという合理性も持って私たちのことを捉えてくれるという方が多数派だったそうです
本当にありがたいことですよね、昔こういうことをした国としては
ある日はね、これ脇に高い塀があって豪華な家があるんですけども
あのスクールバスみたいなのからね、子供たちが降りてきてお母さんがいるんですよあ、
人が来るよ、人が来るよとか言ってるわけですがあの、
そしたら、あ、すいませんって私も言いましたまあ、
わかります?
つまりあの向こうも日本人だったんですけど多分、
多分ですが、これ駐在員の人とかが住む家なんでしょうね
リッチなママさん達と地元の学校で楽しく健やかに過ごす子供達って感じだ
でも日本人はこの辺では珍しいなんてこと言ってますよ
これが近くにあるからね、いっぱいいるんじゃないかなと思ってまぁ、
あそこにも結構行く人はいるっていう話ですけどね
受付の話によれば日本人の人もいっぱい来ますよってことでしたが
私しばらく歩いて地下鉄の駅に着きました
あそこまで地下鉄で来ることもできたみたいです
行きはタクシーに来たんですけど、まあ、地下鉄があんならそれで帰ろうと思いました。
シンガポールの街中心部にはラフルズプレスっていうのがあって、まあここがとりあえず行くんならいいかなと思い、2.
6ドル、安いですね、200円くらいですかね。
しかしですね、現金が使えなかったんで、結局タクシーで帰ることになりました。
私シンガポールで1円も現金を使っていません。
シンガポールドルに今まで触ったこともありません。
まあしょうがないかな。
タクシーは結構安いです。
1000円くらいで街の中心部まで返してもらいました。
今くぐったのは元々通っていたマレー半島へ至る鉄道の跡です
現在シンガポールから普通鉄道が消えています
運転手さんは親切でしたがやはり中国名前の言葉は何を言っているのか全然わかりませんでした
そしてシンガポールのダウンタウンの今中心部まで来ています
あまりにも暑くて喉も渇きましたもう干からびそうになっていました
ヒートテックまで来てたもんですが私がバカなんですけど
スターバックスで一気飲みしてすぐに体を冷やしました
いや見上げるシンガポールのメガロポリスやっぱり立派なもんだ
日本による占領統治が終わりシンガポールは植民地支配に戻りました
そしてそれから15年ほど経って1959年にシンガポールは自治権を獲得するに至ったそうです
その後しばらくしてマレーシアの一部マレー連邦に加盟するということになったんですが
ただマレー人とシンガポール人とお互いに融和させるということは結局うまくいかなくて
シンガポールは独立することを余儀なくされたそうでした
この小さな島国を資源も何もない国をどうやって生き残らせるか
当時の国家のトップリークワンユーという人が相当考えまして
そして外国からの資本をここに流入させるしかないという結論に至ったようです
外国の企業や工場を多数ここに誘致して
シンガポールはそれから経済発展を続けています
これは奇跡の大発展とかそのように認識されているそうです
マリーナベイサンズがありますが外国のお金をここへ流入させてそして生き残っていくのだというシンガポールの一生懸命な姿はこの建物を見るとひしひしと伝わってくるような気がします
私がさっき泊まっていたスイートルームは多分一番左上のところだと思いますが今はまだ掃除中のようですね
もうね掃除が終わっててもいいんじゃないかなと思ったんですけれどもそれとももう次のお客さんが入っているんでしょうか
立派なマリーナベイサンズシンガポールのダウンタウンから見上げる姿は立派です
さてこちら
この歴史的な場所にトーマス・スタンフォード・ラッフルが
1819年の1月の28日に立ち寄り
そしてそれからこの小さなお魚を獲っていたようなシンガポールの村が
このような巨大メガロポリスに変貌する運命へと舵を切ったのである
ということが書かれています
彼の上陸によって
まるでラグビーボールのような形をしていた小さなシンガポールの島は
貿易の一大拠点に切り替えられ そして様々な運命の中を転がり
現在 東京に匹敵するアジアの大都市に成長したのでした
多分近代都市としての歴史は東京よりあると思われまして これは鉄製のつい橋ですね
そしてその奥にあります ザ・フラトンホテルと書いてあるこれは
もともと郵便局だったんだそうです 大きな立派な建物
ぐるぐる回っている回転ドアの周りは 今 春節の飾り付けです
ずいぶん立派な光景 シンガポールには中国からの移民が多く寄せていました
中はもう東京中央郵便局の切手と本当にそっくりですね、同じような使い方をしています
吹き抜けの下を見れば、
噴水の中に鯉がたくさん泳いでいます、立派な錦鯉
水質も随分良さそうです
鯉というのは上から眺めれば綺麗だということが言われていますが、ちゃんとそれを楽しめるように上手くデザインしてくれる大変ありがたいことです
鯉はいつもいるんでしょうか、多分そうでしょうね
しかしもうホテルには泊まりませんから、また外へ出て景色を楽しんでみました
まだこの時は観光客がこのようにたくさんいました
マーライオンはやはりシンガポールに来たら一度は見ておいた方がいいんじゃないかと思います
前は別のところにあったんですが移設されたそうです
やはりシンガポールの自慢このダウンタウンをバックにシンガポールとしても写真を撮ってもらいたいですからね
この国はこれほどすごいところであるのだということを世界にアピールしてお客さんをいっぱい呼び込む必要があると思います
これも美味しかったですね
ファッションフルーツみたいなやつが入ったね
近代的な飲み物って言ったらおかしいけど、最近流行りがちの飲み物ですけど
シンガポールはとにかく暑いもんですから、こういう大きな飲み物を買ってきて
ちょっと大きすぎたかなと思った頃には飲み物が空になっているということが何度もありましたさて、
十分にシンガポールの中心部も楽しみました
シンガポールの歴史にも触れることができました
もうそろそろ東京へ帰ろうと思います
まずはタクシーに乗ってほんのわずかな距離ですけれど
マリーナベイサンズのホテルに預けっぱなしであった荷物
それを受け取ってからもう一度チャンギュ国際空港に帰って
再度夢の時間を楽しみたいものです
いやーしかし本当にいい一日だった
これだけ濃密な旅行はありません
行ってよかったと思います
今すぐ受け取ってきて
すいませんあのプレミアムタクシーに乗りたいんですけども
あーわかりましたプレミアムタクシーを探してきます
ドアマンの方がですねこのように
じゃああそこにいるあの変な男テナガタルみたいなやつのところまで行ってくださいよすいませんけどね
案内してくれました
またベンツのSクラスですけどもこういうのが結構たくさん走っています
実はロールスロイスもいっぱい走ってましてロールスロイスのタクシーもいいなと思ったんですけども
ちょっとそれはね残念ながら来ませんでした
1日2日滞在したシンガポール
小さな国なので1日の滞在どころでも結構長くいろんな面に触れることができまして
なんかちょっと自分はシンガポールに詳しくなったかなという気持ちで帰ることができます
私一人なんですが、自分がタクシーに乗っている光景を見ると不思議ですけど、一応重役になったような感じがするかな、そんな光景でもありますかね。
川張りのシート。
どこの航空会社ですか?
シンガポール航空です、という話をしていたんですけれども、ちょっとうっかりしておりました。
スクラスパッセンジャー?
あー、ソーリー!
はははははあ、あ、キャン、キャン、ハラン?
ビッグラウンや、ベリービッグラウン、イズオケイ?
あ、イズオケイ?
いやいや、私さ、ファーストクラスの客だったんですけど
最初もう一回行ってもらっていいですか?
ちょっと遠いけどいいですかねさあ、
ファーストクラスの利用客は
チャンリー空港に関しては
それ専用のターミナルが用意されておりまして
もう空港の入り口からして
一般客とは違うということになっているのです
もちろん、ファーストクラスという言葉は
私はここで使いましたが実際にはスイートクラスの客も対象です
空港の脇をもう一度回って
それはやっぱりせっかく乗るんだから
普通の人が入るようなところじゃなくて
ファーストクラスの客専用のところから行きたいですよね
ファーストと書いてある矢印を左に曲がって
この小規模こじんまりとしたところから入ることになっています
お金持ちはもう人から目立つということは避けたいのです
だからこのようなこじんまりとしたところから入る
早速マスクをした受付の人が入ってきて
そしてではどうぞこちらでチェックインの手続きをいたします
こんな椅子があってですね
専属の人が目の前に一人座って
そしてここで座りながらの登場手続き
こんな経験は初めてでしたよ
ファーストクラスでも今までなかったですからね
普通は立ってやるんですよこういうことは
そしてそのラウンジの中
動画とか撮らせていただけますが
残念ながらね中はちょっと他のお客様がいらっしゃいますので
これちょっとご遠慮いただいていいですか
わかりましたもちろんです
チャンギン空港は普通の搭乗手続きのところも天井がすごいデザインでも
うわーって感じなんですが
ファーストクラスのところはもっと違いましたね
ただ今のラウンジは搭乗手続きのラウンジですので
今出国審査をしまして
本当のシルバークリスラウンジというラウンジがすぐ目の前にあります
あの上にシルバークリスラウンジってありますよね
ところでファーストクラスの客だけは
やはり専用の出国審査のところを通ることになっているんですが
すごくひっそりとしたところを通り抜けてきて
一般庶民の目にはもうほとんど触れないように配慮されているようです
そして一旦一般庶民がずらずら歩いているようなところを横切るんですが
出国を終えるともうすぐ目の前にシルバークリスラウンジの上るエスカレーターがついていて
ほとんど一般人と同じ空気を吸わなくていいように配慮されています
さすがやはり本拠地のシンガポールの方が
シンガポールスイートその特有のサービスを100%受けることができるのだなと思いました
シルバークリスラウンジ様々な特急があるんですが
もちろんここにはビジネスクラス用、そしてスターアライアンス上級会員用、ファーストクラス利用者用の上に最上位に位置する
ファーストクラスのこのコーナーを脇へ抜けていった先のプライベートルーム、スイートの利用客専用の最上級のラウンジが用意されています
これがそのスイートの利用客用のラウンジですけど、これはラウンジというのでしょうか
入ってびっくりしましたけども
大きなキレのかかったテーブルに最初に案内してもらって
それでは今からご夕食の用意をいたします
ラウンジでは当然無料で立派なスリーコースのディナーが出てきます
これはジャガイモのポタージュですが
なんか普通のと違いましたねやっぱ食べて
美味しかったそれからこちらは何の肉だったか確かラムだったな
すごい柔らかくてね美味しかった味もわからないワインも注文して飲みました
なんか美味しいような気がする
いつかお酒の味を覚えるということが私にもあるのでしょうか
その時にこれはもったいない体験をしたどうせなら美味しく味わっておけばよかったのにと思うかもしれません
それからロブスターを持ってきてもらいました
シンガポール航空ではロブスターのテルミドールの機内食が有名ですが
地上ではどのようなロブスターが出てくるのかとやはりこっちも注文したわけですが
やはり本当に美味しかったです
何をとっても美味かった
あの人参ですら超最高級に美味しかったですからね
ケーキなどもたくさんありまして
それは自由にとってきて良いとのことでした
そしてこのような申告書なども渡されて
じゃあどうぞよかったら待ってる間にお書きください
これザ・プライベートルームへの招待状です
この招待状を持っている人だけがこの中へ入ることができます
ほんと宮殿のような内装で
これはなんかもう入場料とって1万人とかでこれ見学する人だけに入れてもいいんじゃないのみたいな
そんな環境でしたがもちろんそんな人はね入れることはできません
絶対にできません
これ電話用のスペースですけど電話用のスペースがもうなんかねベッドみたいなの置いてあって
ママの子は訳がわからないと思いながら
いろんなところの写真を撮って
自分で首をかしげたり一人で大笑いしていたのです
ちなみにこう見ていただいてわかると思いますが
ほとんど周りのお客さんがいません
スイートの利用客は大変少ないようで5、
6名ぐらいしか巨大なラウンジの中にはいませんでしたね
せっかくだからプライベートルームを抜け出して
普通のファーストクラスのラウンジを見てきていいですかあ、
もちろんですお出かけくださいませ
これは普通のファーストクラスのラウンジです
これも天井が高くすごいですが
普通ファーストクラスラウンジってこんな感じなんですけどね
プライベートルームを見てしまうとねあ、
なんか椅子が普通だなーとか思ってしまうんですが
これも相当すごいですよ
ファーストクラスにもほとんど人はいませんでした
もう全然ガラガラ
ガラガラであるのが価値の一つなわけです
JR東海も同じことを考えています
一方で春節の風りつけ
真っ盛りのビジネスクラスのラウンジは
大変混雑していましてあ、
今日は別に移動の需要がとても少ない日なのではなく
ファーストクラスラウンジ
さらにその上位に位置するプライベートルームはもうとんでもなく高級な空間であるから人があまりいないように設定されているんだなと私は理解しました
それからプライベートルームにはこのようなシャワー室があります
ファーストクラスラウンジでもあります
ビジネスクラスの方にも多分あると思いますが
もういつでも好きな時にシャワーを浴びることができ
かなりたくさんありますから順番待ちの余地はどうもなかったように思います
立派な大理石の空間
すごいシャワーでしたよこれもまた
ここで私はなんかこんなヨレヨレのスーツ着ちゃってと自分で思いながら服を脱いでかけて
ここにね掃除のおじさんがいて常時もう人が何か使ったりトイレとかもそうだったんですけど使った瞬間に掃除がなされるんですけれども
その掃除をしているおじさんがもう私といろいろ仲良くしてくれましてね
だからこれはちょっと汚くして出るわけにはいかないなと特に背を引き締めていたものです
さてこれ1回これあれですねユニクロの一番上のヒートテックだよな極端というやつ
この南の島によりにもよってヒートテックの極端か
自分がバカだと思いました
さてこの素晴らしいプライベートルームもそろそろ去らねばいけません
何かケーキなどいかがでしょうか
向こうから進めて持ってきていただきました
これはバイキングスペースに置いてあるやつなんで自分で取りに行けばいいんですけど
向こうから進めて持ってきてくれる
なんかデパートがね外商って言うんですか
すごいお金持ちの人にデパートの方から商売に来るらしいんですけど
それを受けているような気分になりましたね
ハーブティーもそのまんま葉っぱがダイレクトに入ってましたよ
ケーキも美味しかったですよただ甘いだけじゃなくてね甘さと酸っぱさが見事に調和しているケーキ
こういうところに出てくるのはどれも一流ですがもう去って
そしてまた次の一流の空間を目指さなければいけません
プライベートルームを出てしばらくは普通の人と同じように歩きます
登場口までは特別のルートが用意されているということはありません
そして登場の前にこれがチャンギ空港の特徴なんですけれども
必ず全員が飛行機に乗る直前に保安検査を受けるということになっています
だから保安検査の優先レーンとかは特になかったですけれど
でも保安検査のレーンがそもそもたくさんありましたので待つということもほとんどなかったですね
やりがわ 世界最大の旅客機 A380型だけにスイートクラスの用意があります
スイートのお客さんは本日私を含めて2名でした
もちろんビジネス プレミアムエコノミー エコノミーの方は長蛇の行列になっていたと思います
まっ先にスイートから案内が始まりました
そしてやはり今回もビジネスクラス、プレミアムエコノミー、エコノミークラスの案内は
スイートの後ずいぶん遅れて始まったようで
他のクラスの人を姿を見ることは全くありませんでした
2階に続く上がっていくボーディングブリッジ
乗り込んだら早速ウェルカムオンボーとまた迎えていただきました
よろしくお願いいたします
あのすいませんこういうわけで動画撮ってるんですけどよろしいでしょうかあ、
どうぞどうぞどんどん撮ってください
記念写真、これは実は降りる時に撮ったやつなんですけども
この2人の方に特にお世話になりました誠にありがとうございました
行きのフライトでしっかりスイートの勝手を理解したつもりです
だから帰りはスマートに帰ろうと思います
自分でロッカーの中に荷物を入れて
閉めておきました
スリッパなど行きの時には取り出していただきましたが
それぐらいは自分でやろうと思いました
オレンジジュースをいただいたんですが
絞りかすって言うんですかね
もちと美味しそうな表現をするとパルプって言ったら
それが入ったフレッシュオレンジジュース
それでは着陸の前に朝ごはんとして機内食をお持ちするのと
離陸した後にお食事をお持ちするのとどちらがよろしいでしょうか
あそうですねでは着陸の前にお願いします
私は英語力が拙いですから
シンガポール航空のアテンダントさんもきちんと繰り返し繰り返し確認を取ってくれました
これはすごく大事なことです
今英語あんまり得意じゃありませんと最初にアナウンスしておきました
向こうも向こうでいいお上手ですよと返してくれました
Thank you.
You guys are flattering.
You will make us famous.
チャンネル登録者数はどのくらいおられるんですか?
だいたい340万人くらい。
多分、ミリオンの再生になると思いますね。
じゃあ、私たちは日本で有名になるんですかね?
多分なるぞ。
おはよう。
お答えしておきました。
視聴者の皆さん、ご参加いただいておりますことを願います。
で、またパジャマが届きました。
Sサイズがいいと思いますよと言われました。
私は行きのフライトで見栄を張ってMサイズと注文しましたが、どうも私ぐらいの体格ですとSを勧められるようです。
今度はもう見栄を張らず、あ、わかりました、じゃあSでお願いします。
実際これはぴったりでした。
これは何を探しているのかと。
あの着替え用のパターンと取り出すやつです。
これはね、あのお隣のトイレにあったんですけども、こっちがあったのかな。
まあ結局どうせこんな綺麗なトイレだし、もう私以外誰もこのトイレには入ってないんだから、自分で普通に脱げばいいじゃないかということになりました。
これ広い、広いですね、これ広さを表現するための踊りでございます
大変申し訳ございません
本日シンガポール発東京行きの搭乗客はお兄さんが1名でした
なおただいま手長猿がユニクロヒートテックの極端を畳んでいるところです
その後これは確かインドネシアで買ったやつだったと思うんですが
歯の隙間の汚れはちゃんと落としておこうと思いまして
えーこれ伊藤洋二でね、あの歯を掃除しているシーンなんですけども
そんなのYouTubeに載せる人あんまりいないと思いますが
やっぱ、羽物が挟まってるスイートの乗客が嫌じゃないですか
これ今日使った座席は3番のF席なんですが
他の座席、例えば2番とか1番とかと違いまして
隣と繋げてダブルベッドにすることはできないようになっています
今回はね、シングルの利用を皆さんに紹介できればと思いまして
3Fの座席を選択しております
またおしぼりを持ってきておりました
それからこの赤い服を買ってきた方はチーフパーサーさんです
つまり一番偉いキャビンアテンダントさんということです
今回のフライトは東京まで何時間このようなルートになっております
どうぞお楽しみください
そしてチーフパーサーさんが結局私にスリッパを出してくださいました
やはり自分で何かするということは許されていないようです
これは良い意味で言っております
5時間55分ですよ ちょっと短いね 編成風が今日だけは逆向きに吹いてくれればいいんですが
時給の時点が逆向きになっても今なら構わないですよと言いたいところなんですよ
そうするとね 多分東京までの飛行時間が7時間ぐらいに伸びてくれると思うんですが
ベイカン?
そう
ところがね、私今回3番のFを利用してたんですけど
もし2番にお移りになったらダブルベッドを作れますけどどうですかと
わざわざシンガポール航空の方からお勧めいただきました
まあしかしせっかくなんで、そっちはまあ空いてるのはわかったけど
まあ私もここが好きだし、それから向こうに行って私のいびきがうるさくなったりしても悪いから
まあここら辺を使わせてもらいますよという話をしました
そして結局今回私の席とそれからもう一つお隣の席にベッドを用意していただきまして
ダブルベッドにするということはせず今回は2部屋使うという別の楽しみ方になりました
つまりこの3番のF席はリビングルームとして使い
お隣の2番のF席をベッドルームとして使うということです
これは楽ですけどすごい使い方だ
シンガポール航空の安全ビデオ何度も何度も見させられる綺麗な映像
これを見てるとなんかだんだんねシンガポールへの愛着が湧いてくるんですよ
いや楽しかったですねシンガポールという国をちょっとは知ることができたかなそんな風に思います
あのYouTuberのあのドリキソさんという方がおられましてずっとシンガポールにばっかり行ってる方なんですけど
私シンガポールばっか行くのかと思って見てたんですが
確かにね、ずーっとシンガポールに行ってると
意外とここは見所があって面白いかもしれないなと思いました
前方に滑走路がまっすぐ延びているのが見えます
東京までの飛行時間
有力5時間55分ですよ
いやー短すぎるよねー
別に誰も東京へ着いてくるなんて頼んでないんだけどな
そんなことを頼んでいる
多分私はこのシンガポール航空の638便に乗っているただ一人の乗客だと思います
もう一人乗られているお兄さんですが
どうも彼はプライベートルームを使ってはいなかったようでした
結構時間ギリギリとかに来たんじゃないですかね
わざわざラウンジを使うまでもない
そして特にスイートでなんか機内食を食べるとかそういうことも期待していないようでした
おそらく本当に日常的にスイートを利用しているようなお客さんだったんだろうと思います
シンガポールは面白かったです
すごく豪華なもの
豪華なものを出せといえば
いくらでも出てくるような国でした
お金がある人ってそんなに普通はたくさんいませんから
だからお金持ちが
仮に何かお金持ち向けのサービスを利用しようとしたとしてもね
普段東京に住んでいて
なかなかそういうものに触れる機会はないんですよ
お金を持っていたとしてもね
シンガポールは頼めば頼むほど
豪華なものラグジュアリーなものが出てくるという
という、ずいぶん不思議な環境でした。
お金を持っている人に最大限の贅沢をしてもらって、そしてシンガポールという国を豊かにしていきたい。
国の政策も
必死と感じられるようなそんな旅行になりました。
シンガポール航空が世界最高とされるサービスを提供していて、
スイートという、またとんでもない、私の想像の遥か上を行くような豪華な客室を設定しているのも、
おそらくこういった理由があるのではないかと私は思っています
赤道直下の南の島のアジアの小さな国の
今回は本気を見ることができました
誠に面白い旅でした
なんかにシンガポールの街並みが見えます
見えるんですが
左側に座っておけば多分
マリーナベイサンズとかも見えたんでしょうね
どっちがダウンタウン側ですかと聞いたんですが
フライトによって違うんですよねということで
右とも左とも何とも言えないのだそうでした
ダウンタウン側を見ることはできませんでしたが
進行方向の右下方向に
大量の船がシンガポール港への出入りをしているのが見えました
世界第二の港
そこへ出入りする船は夜間でもまばやく輝いています
夜だから輝かなきゃいけないんだと思うんですけどね
空港もこのように光っていて相当大きいことがわかります
こんな小さな国にこんなに立派な大きな空港があるなんて本当にすごいなと思います
シンガポール航空はヨーロッパとオーストラリアを結ぶルートの途中に
ちょうどシンガポールが位置していることを利用して
乗り継ぎ利用を推奨しているようでそれがかなり普及しているんだそうです
リレー
クに際して暗くなっていた照明が明るくなりました
今から機内サービスが始まります
もっとも私はすぐにそれを受けるということはあまりありません
ではご案内をされまして隣の部屋に移るともうすでにベッドが用意されていました
ここで眠ってそしてまた私が座席に座りたくなったら立って後ろの席へ移ればいいというわけです
早速ベルトを伸ばして眠ることにしました
やっぱり私寝台車をずっと利用していた経験からもその時からね私はそうなんですけど
こういう夜間にベッドで眠るということがあるときもったいなくて眠れないという人もいるんですが
私はやはりその最高の寝心地
夜に眠るという楽しさ、楽しい旅を味わうために
しっかりと眠ることにしております
ただし睡眠時間はそれほど長くはありません
短いフライトでしたので3時間ほどに
コンコンコン、ノックをされて
グモリン、あ、おはようございますいません
起きることになりました
ここはもうパチッと目覚めました
飛行機の中はちょっと寒かったですが
まあこの格好でも十分だと思いました
ちなみにこれペラペラのパジャマですからね
毛布をかけているとちょうどいいんですけども
上に何か羽織った方がいいのかもしれません
まあそういうの多分頼めばいくらでも持ってきてくれたと思いますが
もうめんどくさいのでこのまま食べることにしました
よくお休みになりましたか
はいもちろんでございますそれはよかったですよ
そんな敬語は知りませんけども
英語の敬語私は使うことはあまり得意ではありませんが
しかし
私の気持ちは多分無効にお伝えできただろうと思っています
私は四重ぺこぺこすることにしていました
またオレンジジュースを注文しました
やっぱり立派なしぼりかすが入っています
僕で次々準備がされているのが見えます
この今水を持ちいただいているキャビンエアテンラントさんですが
私が後で食べ物をこぼしてしまったので
すみませんちょっと布巾を持ってきていただきたいんですけど
よろしいですかって
ディファネイトリーって言われました
ディファネイトリーというのはもちろんでございますという意味だと思うんですが
これは明らかにとか本当はそういう意味で使うような言葉なんですよね
これ人に使うこともあるんだと
日常会話ディファネイトリーって言うこともあるらしいんですけど
初めてそれを使っているのを見ました
すごいハズラスとした方で野球部の監督になったみたいですよ
野球部員にハツラツとおはようございますって挨拶をされるような感じ
でもすごい親しみがあってねそれがまたすごい接客のプロが集まっているなと思いました
それでは飲み物何か温かい紅茶などいかがでしょうか
いやいやもうこれがあるんで十分です
ではどうぞ開席午前をお楽しみください
ただいまの時刻日本時間で午前4時41分となっています
いや違うシンガポール時間で4時41分かな
日本時間で朝の5時40分ということですね
これが
シンガポール流の日本食ということですがちゃんと日本の味がしています
ただこれはよくよく聞いてみると冷凍で用意されているということでした
多分日本で作ったものを冷凍してシンガポールに持ってきているんじゃないかなと思います
もしかしたらシンガポールで作って冷凍して飛行機に積み込んでいるのかもしれませんが
これはカズノコですね
ちゃんとねだしの味がしっかりしたんですよ
しっかりしただしの味っていうのがやっぱり日本食にとっては大事だなと思っているんですけど
多分シンガポールで特に飛行機の中で出し取るなんてこともできませんしね
こういうものを用意するにはどうしたら
やっぱり冷凍してちゃんとした味を日本人の口に合うものを出すっていうことをよく考えてくれてるんでしょうね
すごい気の利いた和食だなと思いました
さて飛行機は今もうすでに沖縄県
暁の空はこの旅がもう間もなく終わってしまうということを私にはっきりと理解させ
そしてとても名残惜しく感じさせるものでした
TFUGのカモミーティーを注文しました
飛行機が最後降りる時にトイレに行きたいそんな気持ちで旅を終えるのだけはごめんだと思ったからカフェインのないものにしたのです
さて持ってきていただきましたこれはシンガポール航空名物のロブスターのテルミドール
事前予約制となっていて一番人気の機内食となっています
私のチャンネルで過去に3度もご紹介しました今度が4度目の紹介です
なおこのロブスターのテルミドールは完全にどう見ても洋食ですが
私は和食を注文しましたので
シンガポール航空の方もちょっと困惑されるんじゃないかなと思ってね
事前に行ってきました
あの和食を私はお願いしたいんですけど
メインだけはロブスターでお願いします
日本人はね和食と洋食のコンビネーションは結構得意なんですよ
皆さん全然疑問に感じることもなく
はいロブスターでございます
親切に対応してくださいました
ここは出発日と呼びが変わりまして
2月5日午前6時25分
えー成田の気温今マイナス1度
マイナス1度寒くないか
ずっとシンナポールらしい
ラグジュアリーなサービスを受け続け
心も完全にシンガポールの気分になっていましたので
もはや日本がもう冬の真っ最中にあるということすら忘れてしまっていたのです
いやー寒いなシンガポールは35度とかそれぐらいありましたからね暑い時は
今アナウンスが終わってもう一度インフォメーションを確認できるようになりましたけれど
下を見てみるとただいまのスピード1203キロと書いてあります
機長からもアナウンスがあったんですが
今飛行機はジェット機流に乗ってとんでもなく速く飛んでいます
多分私の人生で一番速い速度だったでしょう
ちょうどここで着陸の30分ほど前に美しい朝日が昇ってきました
大きな4発のエンジンに追わされて時速1200キロで東京へ大急ぎの旅を続け
そして太陽もその後ようやく今追ってきたところです
太陽がこちらへ光を差し込んで
もう朝ですよ今回の旅はいかがでしたかとなんだか話しかけられたような気がします
心も全部オレンジ色に染まりました
今回の旅はね、本当に一言で言って夢の時間でしたね。
まさに夢でした。
世の中にこんな空間があるのか、ということも驚いたし、
それから自分が動画を今作っていても、本当に自分がこの中に立ち入ったということが、まだ信じられないくらいです。
きっと世の中にはまだまだこういったとんでもない、どうこした豪華な、信じられないようなものが存在するんでしょう。
まあ豪華なものも、それから豪華でないものも一様に素晴らしいと思いますが、
しかし今回は普段なかなか経験しない
極めて珍しい世界に立ち入ったということは確かです
これはまさに定義通り
日常生活ではお目にかかることのない
夢の場所であったと言っていいでしょう
前方に見えているあの景色は
多分伊豆大島ではないかと思うんですが
三原山のように見えませんか
こちら側に見えているこの
この陸地は何でしょうね
お願いいたします
着陸前にお近くのヘジャー口の位置
OK this is the captain again
You are ostensible to a guide
Passengers on the left hand side
If you got your window shades which should be up
You can see Mao FujiIt'
s a beautifully clear day
Mao Fuji on the left
あの島が何だったのかはもう私はすっかり忘れてしまいましたが
ともかくこちらに見えているのは
まごうことなき美しい最高に素晴らしい富士山です
朝のこの早い時間富士山は霞んでいましたが
それでもしっかり見ることができました
機長がキャビンアテンダントさんの日本語放送の間に割り込んで
今皆さんどうぞ左側をご覧ください
マウントフジが姿を現しています
美しい本当に本当に美しいですよ
こんな感じのアナウンスをしててね
機長が自ら感動しながらのアナウンス
よかった仕事で日本に来られるような方も
感激をして声を漏らすほど
それぐらい素晴らしい名物が日本にあるのだ
ということを最後に確認することができました
シンガポールは大変素晴らしいところでした
しかし日本も大変素晴らしいところだと思います
これからしばらくの間国境を越えることはないと思います
視聴者の皆さんには日本の魅力を余すことなく
シンガポールの人も日本の人も楽しんでもらえるように
これ以上ない日本の様子をまだまだ皆さんに伝えていける余地がきっとあるだろうと思いました
日本に着陸した後もまた動画投稿を頑張ろうと思いました
視聴者の皆さんこういった夢の世界へはなかなかさすがに立ち入ることはありませんが
ぜひいろんなところにきっと様々な世界がありますから
いろいろ興味を持っていただければ大変幸いでございます
空気はゆったり揺れるかもしれませんという補足がありましたが
ちっとも揺れることはなく大変穏やかに
予定通り成田空港に着陸します
本当に面白い旅だったもう終わっちゃうのが残念
もう一回行きたいなと思いました
もう一回行くことはそう簡単ではありませんが
それほど楽しかったと思える旅行は正直久々でした
4発のエンジンが重く低い音を立てます
飛行機をゆっくりゆっくり止めてくれます
余裕のある響き
エアバスA380という飛行機
超大型の飛行機に乗ったということも
私にとっては一つの大きな出来事であるはずですが
しかしそのことも今回スイートという極端に大きな部屋
もはや座席ではなく部屋
そんなものによってあまり気にならなくなっていました
このA380という飛行機も客室の設備としてはかなりスペースに余裕があるだけでなく緻密性なども高く
フライトとしての乗り心地も極めていいのだそうです
大きな2階建ての飛行機のシルエットが最後に滑走路に移り
そして自分は今こんなに大きなものに乗っていたのだと改めて認識することになりました
この駅では、駅の中に乗っている人々が多く、 乗り越えに来ることができます。
この駅の中には、 駅の中の人々が乗っている人々が多く、
乗り越えに来ることができます。
乗り越えの人々が乗っているのは、
乗り越えの人々のことです。
駅の中央にある駅の中央駅は、駅の中央駅の中央駅の中央駅です。
今回のスイートクラスの往復運賃は96万円でした
安いですよねこれ普通のファーストクラスと比べても安い
なんならシンガポール航空のファーストクラスとほとんど値段が変わっていません
驚きの価格です
しかしこのようにコストパフォーマンスに優れるサービスを提供しようという航空会社は続々と出ています
日航グループのジップエアのLCCはコストパフォーマンスに優れるビジネスクラス
それから非常に快適なエコノミークラスを用意していると聞いています
シンガポール航空もまたきっと今後さらに優れた他社を寄せ付けない圧倒的なハイクオリティのラフジャリサービスを続けていくだろうと期待しています
その時はきっとまた乗せていただくことになるでしょう
ビジネスのお客はいつになったら来るんだろう
もう来てもいいことだと思うんですけどなんで私がこんな早く降りれるなんでしょう
380かっこいいですね
This is a message for every crew of Singapore Airlines 638 flight.
Thank you for your hospitality and I'm looking forward to next time very much.
ありがとうございました。
一応シンガポール航空の皆さんにもこうしてメッセージをお伝えすることができたかと思います。
あ、あとThank you for your watching my video.こんな感じでいいかと思います。
皆さん多分有名になったと思います。
さて成田空港に到着して最後に預けていた手荷物を受け取りました。
これは行きのフライトでもらったパジャマ、それをとりあえず
受託手荷物として預けておいたんですけども
これですね、スイートクラスの人にはスイートっていうタグが付くんです
私こういうの全部捨てちゃうんですけど、ただこのスイートのタグだけはさすがに取っておきました
スターアライアンススイートですよ
この後私はタクシーで、そうタクシーで横浜国立大学へ向かいました
実はこの日2月の6日だったと思いますが
この日は私にとって人生で最後の期末試験があったのです
別に電車で行ってもよかったんですが
まあスイートで行ったんで最後はブルジョワっぽくタクシーで行こうかなと
大学まですごい金額がかかりましたけれどもタクシーで向かいました
なおこの時は英語の試験があったんですが全く勉強はしていませんでした
ちゃんと得点できるか大変不安でしたが全く問題なく得点できました
それは今回シンガポールで多数の英語に触れたからです
帰りのフライトで私の英語力は確実に上昇していました
人生の最後に大変効果的な試験勉強ができたことを大変嬉しく思います
シンガポールでお世話になった皆さん誠にありがとうございました
そして視聴者の皆さん長い動画のご視聴誠にありがとうございました
今回の動画には大変手間をかけて作っておりますので
皆さんが最後に見てくださったことを本当に嬉しく思います